# Мое обучение JavaScript

## lesson_1 содежит домашние работы к семинару №1:

*   *1*: Необходимо пользователя попросить ввести температуру в градусах Цельсия, преобразовать введенное пользователем значение в соответствующую температуру в градусах по Фаренгейту и вывести в alert сообщение с текстом:
"Цельсий: {C}, Фаренгейт: {F}",
где вместо {C} и {F} должны быть подставлены соответствующие значения, которые были получены ранее.
Формула перевода градусов Цельсия в градусы Фаренгейта: 
градусы Фаренгейта = (9 / 5) * градусы Цельсия + 32. 
Уточнение: пользователь всегда вводит корректное число.

*   *2*: Необходимо создать переменную name, записать в эту переменную свое имя. Необходимо также создать переменную admin и присвоить этой переменной значение из переменной name. Вывести значение переменной admin в консоль.

*   *3*: Необходимо вывести в консоль значения выражений:
10 + 10 + "10"
10 + "10" + 10
10 + 10 + +"10"
10 / -""
10 / +"2,5"
В этих выражениях нет опечаток, вам их нужно скопировать и вывести в консоль.
Над каждым выводом в консоль необходимо объяснить почему мы получаем такой результат.
Объяснения пишите в таком формате:  
    /*
    1. 4 умножаем на 2 получаем 8. 
    2. 3 минус 8 получаем -5. 
    3. С помощью console.log выводим число -5 в консоль. 
    */  
    console.log(3 - 4 * 2);

*   *4*: Необходимо от пользователя получить число.
Необходимо вывести разряды числа, а именно: количество сотен, десятков и единиц.  
Пример:  
Пользователь ввел число 163. Программа должна вывести:  
"В числе 163 количество сотен: 1, десятков: 6, единиц: 3"  
Пример 2:  
Пользователь ввел число 74. Программа должна вывести:  
"В числе 74 количество сотен: 0, десятков: 7, единиц: 4"  
Пример 3:  
Пользователь ввел число 9537. Программа должна вывести:  
"В числе 9537 количество сотен: 5, десятков: 3, единиц: 7"  
Уточнение: пользователь всегда вводит корректное положительное целое число.

# lesson_2 содежит домашние работы к семинару №2:

*   *1*: Для кода вставленного в теге script необходимо дать комментарии, почему мы
получаем такой результат (в свободной форме).
Подсказка. Чтобы лучше разобраться возьмите этот код и запустите в отладчике в
браузере со включенными точками остановки.

*   *2*: Для кода вставленного в теге script необходимо дать комментарии, почему мы получаем такой результат (в свободной форме). 
Подсказка. Чтобы лучше разобраться возьмите этот код и запустите в отладчике в
браузере со включенными точками остановки.

*   *3*: Необходимо попросить пользователя ввести два числа в переменные `a` и `b`.
Необходимо вывести в консоль один результат из следующих проверок:
    1. Если оба числа в переменных `a` и `b` положительные, вывести разность
чисел `a` и `b`, а именно, вычесть из переменной `a` значение переменной `b`.
    2. Если оба числа в переменных `a` и `b` отрицательные, вывести произведение
чисел `a` и `b`.
    3. Если числа в переменных `a` и `b` разных знаков, вывести сумму чисел
`a` и `b`.  
    В остальных случаях программа не должна ничего выводить.

*   *4*: Необходимо реализовать четыре функции, каждая функция должна принимать по два
числа и выполнять одну из операций (каждая функция выполняет одну из них):
    1. Сложение
    2. Разность
    3. Умножение
    4. Деление 

    Необходимо сделать так, чтобы функция вернула число, например выражение `console.log(sum(2, 6));` должно вывести число 8 в консоль (sum - функция сложения в данном примере, ваши названия функций могут отличаться).

    Округлять значения, которые возвращают функции не нужно, однако, обратите внимание на разность, функция должна вычесть из большего числа меньшее, либо вернуть 0, если числа равны.

    Функциям всегда передаются корректные числа, проверки на NaN, Infinity делать не нужно.

    Необходимо для всех функций прописать комментарии jsdoc https://jsdoc.app/.

*   *5*: Необходимо скопировать и вставить в данный скрипт все функции из 4 задания. Необходимо реализовать функцию:
mathOperation(arg1, arg2, operation);

    Параметры:

    arg1 - первое число.  
    arg2 - второе число.  
    operation - строка, которая содержит один символ из: "+", "-", "*", "/".  
    
    Функция mathOperation должна вернуть результат операции, который был передан в параметр operation для двух первых аргументов (arg1 и arg2). Функция mathOperation должна использовать для вычисления функции из 4 задания.

    Примеры вызова функции:  
    console.log(mathOperation(5, 3, "+")); // 8  
    console.log(mathOperation(5, 3, ":)")); // NaN

    Функции mathOperation всегда передаются корректные числа, проверки на NaN, Infinity делать не нужно, однако, в случае если был передан некорректный аргумент в параметр operation, необходимо вернуть NaN.  
    Необходимо для всех функций прописать комментарии jsdoc https://jsdoc.app/.

*   *6*: Необходимо реализовать функцию, которая будет принимать первым аргументом целое положительное число, в следующих трех аргументах функция принимает слова в разных склонениях. Функция должна возвращать одно из трех переданных в параметры слов подходящее под число, которое передано первым аргументом.  
Пример:  
    console.log(declinationOfNumber(1, "яблоко", "яблока", "яблок")); // "яблоко"  
    console.log(declinationOfNumber(2, "мяч", "мяча", "мячей")); // "мяча"  
    console.log(declinationOfNumber(5, "стул", "стула", "стульев")); // "стульев"  
Функция должна работать с любым словом и любым целым положительным числом. Все аргументы, которые будут передаваться функции будут верны.

# lesson_3 содежит домашние работы к семинару №3:

*   *1*: Необходимо с помощью цикла for вывести следующие 11 строк в консоль:  
    0 – это ноль  
    1 – нечетное число  
    2 – четное число  
    3 – нечетное число  
    … 
    10 – четное число

*   *2*: Необходимо из объекта, который лежит в константе post вывести значения, к которым приписан комментарий, в консоль.

*   *3*: Дан массив products, необходимо цену каждого продукта уменьшить на 15% используя метод forEach.


*   *4*: Задание №4:
    1. Необходимо вывести в консоль массив продуктов в котором есть хоть одна фотография используя метод filter. Исходные данные - массив products.
    2. Необходимо отсортировать массив products используя метод sort по цене, начиная с самой маленькой, заканчивая самой большой ценой, после чего вывести отсортированный массив в консоль.

*   *5*: Вывести с помощью цикла for числа от 0 до 9, НЕ используя тело цикла. То есть выглядеть должно примерно так:  
    * for(…){/* здесь пусто */}  
    
    Вместо многоточия нужно записать нужные разделы.
Помните, что в первом, втором и третьем раздела цикла можно не только писать условия или увеличивать счетчик, в этих разделах допустимы любые выражения, например вызовы функций.

*   *6*: Необходимо вывести горку в консоль (используя цикл for), как показано на рисунке, только у вашей горки должно быть 20 рядов, а не 5:  
    ```
    x
    xx
    xxx
    xxxx
    xxxxx
    ```  
    Примечание: в трех косых кавычках ``` показан пример кода для вывода, вам эти кавычки выводить не нужно.

# lesson_4 содежит домашние работы к семинару №4:

*   *1*: Необходимо данное задание выполнить в es5 стиле и в es6 стиле.
Необходимо создать функцию-конструктор/класс для продукта.
Названия: `ProductES5` для es5 стиля, `ProductES6` для es6 стиля. При создании объекта от функции-конструктора/класса необходимо передавать имя и цену товара, эта информация должна быть сохранена в объекте. Также у объекта должна быть возможность выполнить метод `make25Discount`, данный метод должен уменьшать стоимость продукта на 25%. Необходимо продемонстрировать работу с объектом (в свободной форме).

*   *2*: Необходимо данное задание выполнить в es5 стиле и в es6 стиле.  
Необходимо создать функцию-конструктор/класс для поста в социальной сети.  
Названия: `PostES5` для es5 стиля и `PostES6` для es6 стиля.  
Пост должен хранить:
    1. Автора поста (имени достаточно).
    2. Текст поста.
    3. Дату и время последнего изменения поста.

    Данные автора поста и текст поста необходимо передавать при создании экземпляра объекта. Каждому экземпляру объекта должен быть доступен метод `edit`, который будет менять текст поста.

    ---
    Необходимо создать функцию-конструктор/класс для закрепленного поста всоциальной сети.  
Названия: `AttachedPostES5` для es5 стиля и `AttachedPostES6` для es6 стиля. Закрепленный пост должен наследоваться от обычного поста. Данные автора поста и текст поста необходимо передавать при создании экземпляра объекта.  
Закрепленный пост должен иметь свойство `highlighted`, в котором по умолчанию будет лежать значение false (это свойство будет обозначать, будет ли наш закрепленный пост подсвечен).  
У экземпляров объекта закрепленного поста должен быть метод с названием `makeTextHighlighted`, который сделает так, чтобы наш пост стал подсвеченным (будет менять свойство `highlighted`).  

    ---

    Подсказки:
    1. Задание сложное, советую делать по аналогии с примером на онлайн-занятии.
    2. Обратите внимание что пост хранит "дату и время последнего изменения поста", это значит что если пост кто-то изменит (например вызовет какой-то метод, который изменит что-то в посте), дата и время последнего изменения поста также должна измениться.
    3. Выполняйте все по порядку, не стоит пытаться сделать все сразу, иначе можно что-нибудь пропустить.
    4. Если непонятно условие - задайте вопрос.  


*   *3*: Необходимо создать функцию getDigitsOfNumber, которая принимает целое положительное число в диапазоне от 0 до 1000.  
Функция должна вернуть обычный объект с тремя свойствами:  
    1. units - содержит число, количество единиц в параметре функции.
    2. dozens - содержит число, количество десятков в параметре функции.
    3. hundreds - содержит число, количество сотен в параметре функции.  

    Если функции было передано не целое положительное число, либо число в ином диапазоне, нежели задано в условии, функция должна вывести в консоль информацию об ошибке и вернуть пустой объект. Необходимо также прописать jsdoc для данной функции.  
    Подсказка:  
    У объекта console есть разные методы, мы часто используем console.log для того чтобы вывести в консоль какое-то значение, однако есть и другие методы, найдите в интернете какие методы существуют и используйте "правильный метод" в нужном месте. Обратите внимание что функция не должна выбрасывать ошибку, она должна только вывести в консоль информацию о том, что что-то пошло не так.  
    Обратите внимание на слова "от 0 до 1000", это означает диапазон [0, 999], что можно прочитать как "от нуля до 999 включительно".

# lesson_5 содежит домашние работы к семинару №5:

*   *1*: Выполнить все задачи в теге script. Комментарии, в которых написаны задачи не стирать, код с решением задачи пишем под комментарием:  
    1. Найти по id, используя getElementById, элемент с id равным "super_link" и вывести этот элемент в консоль.
    2. Внутри всех элементов на странице, которые имеют класс "card-link", поменяйте текст внутри элемента на "ссылка".
    3. Найти все элементы на странице с классом "card-link", которые лежат в элементе с классом "card-body" и вывести полученную коллекцию в консоль.
    4. Найти первый попавшийся элемент на странице у которого есть атрибут data-number со значением 50 и вывести его в консоль.
    5. Выведите содержимое тега title в консоль.
    6. Получите элемент с классом "card-title" и выведите его родительский узел в консоль.
    7. Создайте тег `p`, запишите внутри него текст "Привет" и добавьте созданный тег в начало элемента, который имеет класс "card".
    8. Удалите тег h6 на странице.  

*   *2*: Выполнить все задачи в теге script. Комментарии, в которых написаны задачи не стирать, код с решением задачи пишем под комментарием:  
    1. Ко всем элементам, имеющим класс "dropdown-item" добавить еще один класс "super-dropdown", необходимо использовать методы forEach и querySelectorAll и свойство classList у элементов.  
    2. У элемента с классом btn необходимо убрать класс "btn-secondary", если он присутствует у этого элемента, либо добавить, если такого класса у элемента не было.  
    3. Необходимо удалить класс "dropdown-menu" у элемента, у которого присутствует класс "menu".  
    4. Используя метод insertAdjacentHTML добавьте после div'a с классом "dropdown" следующую разметку:  
        \<a href="#">link</a>  
    5. У элемента с id "dropdownMenuButton" замените id на "superDropdown".  
    6. Добавьте атрибут data-dd со значением 3 элементу у которого существует атрибут "aria-labelledby" равный "dropdownMenuButton" используя dataset.  
    7. Удалите атрибут type у элемента с классом "dropdown-toggle".  
    8. Выведите в консоль все имеющиеся атрибуты и их значения тега у которого есть все два класса btn и dropdown-toggle. Вывод каждого атрибута и значений должен выглядеть следующим образом (пример): Атрибут "class" содержит значение "btn btn-secondary dropdown-toggle".  

*   *2*: Выполнить все задачи в теге script. Комментарии, в которых написаны задачи не стирать, код с решением задачи пишем под комментарием:  
    1. Необходимо вывести сообщение в консоль "все теги прогрузились", когда все теги будут созданы браузером.  
    2. Необходимо вывести сообщение в консоль "страница загрузилась", когда все ресурсы страницы будут загружены.  
    3. При клике на какой-либо тег на странице в консоль должно выводиться cообщение наподобие:  
        Класс "super_element" присутствует в элементе "div". сообщение должно определять присутствует или отсутствует класс "super_element" у элемента, а также выводить в нижнем регистре верный тег в данной строке, по которому был совершен клик.
        Необходимо использовать делегирование.  
    4. Сделайте, чтобы при наведении на textarea в консоли появлялось сообщение:  
        "Вы навели на textarea."
    5. Необходимо повесить событие клика на тег ul. В обработчике события в консоль необходимо выводить текст, который записан внутри элемента кнопки, по которой был произведен клик. Если клик был не по кнопке, то ничего выводить не нужно. Необходимо использовать делегирование.  
    6. Вопрос: Почему в console.log пишется сначала текст из 5 задания и только потом выводится текст из 3 задания, если мы кликаем по кнопкам в ul? Ответ необходимо написать здесь же, под этим комментарием, своими словами.  
    7. С помощью JS необходимо изменить цвет заднего фона каждого второго тега li.  
    
# lesson_6 содежит домашние работы к семинару №6:

*   *1*: Выполнить все задачи в теге script. Комментарии, в которых написаны задачи, не стирать, код с решением задачи пишем под комментарием.
    1. Установите всем элементам с классом "productName" размер шрифта 24px.
    2. Установите всем элементам с классом "product" внешний отступ справа 50px.
    3. При клике на кнопку "В корзину" название кнопки должно поменяться на "Добавлено" и кнопка должна стать неактивной.
    4. Создайте полную (глубокую) копию элемента с классом product, измените в этой копии путь до картинки на:  
        https://loremflickr.com/200/300/goods?lock=37  
    Поставьте название товара в данной копии "Товар 4" и замените последний отображенный товар на странице на созданную копию. У данной копии также должен правильно работать код из 3-го задания.
    5. По истечении 2 секунд с момента открытия страницы первый товар должен быть удален из html.

*   *2*: Выполнить все задачи в теге script. Комментарии, в которых написаны задачи, не стирать, код с решением задачи пишем под комментарием.  
    1. При изменении значения в input с id="from", значение содержащееся в нем должно моментально отображаться в span. То есть при печати в input'е тег span также должен меняться.
    2. При клике на кнопку с классом messageBtn необходимо элементу с классом message:  
        1) добавить два класса: animate__animated и animate__fadeInLeftBig;
        2) поставить данному элементу стиль visibility в значение 'visible'.
    3. Необходимо при отправке формы проверить, заполнены ли все поля в этой форме. Если какое-либо поле не заполнено, форма не должна отправляться, также должны быть подсвечены незаполненные поля (необходимо поставить класс error
    незаполненным полям). Как только пользователь начинает заполнять какое-либо поле, необходимо, при вводе в данное поле, произвести проверку:  
        * Если поле пустое, необходимо данное поле подсветить (поставить класс error данному полю). 
        * Если поле было чем-либо заполнено, подсветку (класс error) необходимо убрать.

# lesson_7 содежит домашние работы к семинару №7:

*   *1*: Выполнить все задачи в теге script. Комментарии, в которых написаны задачи, не
стирать, код с решением задачи пишем под комментарием.  
    1. Необходимо сделать так, чтобы при клике на элемент с классом "nav-link", данному элементу ставился класс "active", при этом у всхе других элементов с классом nav-link данных элемент отсутствовал, необходимо использовать делегирование события. Также необходимо чтобы в div с классом text ставился нужный текст, который прописан в объекте panelText (вам необходимо определить самостоятельно, что общего между данной в html версткой и объектом ниже).
    2. Необходимо сделать так, чтобы при изменении input'а менялся и размер шрифта у элемента с id="inputDiv". Перемещение ползунка должно плавно увеличивать шрифт у текста, никакого резкого увеличения шрифта не должно быть при перетаскивании ползунка.

*   *2*: Программист Паша уволился с работы и не закончил задачу. Задача состояла в том, чтобы при клике на какую-либо кнопку в теге header выводить продукты в div с классом products. Продукты, которые надо вывести, валидны и прописаны в объекте products. Однако, Паша явно сделал много ошибок в других кусках кода, вам необходимо исправить все ошибки и внимательно проверить чтоб код работал правильно и ничего лишнего не выводилось в div с классом products.

*   *3*: Ваша задача - создать функцию, которая может принимать любое неотрицательное целое число в качестве аргумента и возвращать число с теми же цифрами, но в порядке убывания. Если проще - переставьте цифры, чтобы получить максимально возможное число из данного набора цифр.  

*   *4*: Необходимо реализовать функцию-конструктор Rectangle.

# lesson_8 содежит домашние работы к семинару №8:

*   Реализовать модуль корзины.
